# 帆软 前端面经

共 **1** 篇

## 25秋招前端-帆软123面面经+感想

| 属性 | 值 |
| --- | --- |
| 作者 | 雾凇岛 |
| 链接 | [https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/c104a520fb40477da2146a9eadbf47b0](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/c104a520fb40477da2146a9eadbf47b0) |
| 面试轮次 | 一面、二面 |
| 面试时间 | 2025.8.21 |
| 标签 | 发面经攒人品, 软件开发投递记录, 现在前端的就业环境真的很差吗, 秋招报数：你投了多少家公司？, 牛客解忧铺 |

### 面试内容

从8月4日开始秋招已经一个半月了，还是一个意向都没有qwq 是不是发面经的力度不够大，攒的rp不够多啊 帆软全部流程走完之后已经泡了半个月了，感觉泡不出来了。今天一次性发出来化作春泥更护花吧，希望能帮到有需要的牛油 --- 2025.8.21
**一面 **50min 小程序中，为什么会出现滚动穿透的情况？
为什么小程序多发而传统H5少见？
Hybrid开发中，同一套代码在不同的端中，怎么转换成原生的渲染？
了解过RN吗？
有没有遇到过请求数据量很大的情况，怎么解决？
有没有遇到过浏览器内存过大，怎么解决？
如果你现在不会，但你要去解决，你会用什么流程（提示，工具，什么导致过大） 为什么很多大企业的网站的网络请求，是往不同的域名请求的？
这样做有什么好处？
讲一讲浏览器缓存 一般现在的网站，我们浏览的时候会命中强缓存还是协商缓存？为什么？
如果强缓存过期之前，就进行了版本的更新，怎么强制更新缓存？
为什么浮点数相加会出现不相等的问题，比如0.1+0.2 !=0.3 怎么学习前端的？
会经常去看国外的一些论坛吗？
爬楼梯。口述思路。 --- 2025.8.27
**二面 **60min 甚至没让我自我介绍，也没让我介绍项目，就直接开始纯对题库问问题，讲死我了。 怎么利用语义化标签进行页面内容优化 微信小程序兼容性问题有没有遇到过 把项目做成微服务，怎么做 防范xss, csrf 微信二次分享失效 vue2 vue3响应式区别 Vuex vs. Pinia Flex vs. Grid 有没有用过ts，有什么好处，怎么做防御性编程 团队代码质量保证，和cicd结合怎么做 --- 2025.9.1 帆软-
**三面 **55min 一直以为是二面（因为一面完之后发现状态还是待评估，没有更新，以为是挂了） 结果最后反问的时候面试官说他不是搞前端的，而且根本没问前端的问题，才发现……这好像是三面了卧槽 自我介绍，1到2分钟（太长了直接被无情被打断了） 手撕： 判断一个正整数是否是2的N次幂，怎么做 =》 二进制，位运算 给一个数组代表每一步的步长，判断是否能到达对岸。 哪里人，未来想在哪里工作，有没有考虑过回家 为什么本科选水利这个专业，后面为什么跨考 为什么选择前端 未来三到五年规划 你对wlb的看法。并介绍了帆软每周40小时的工时，问能不能接受 你平时周末除了工作和学习，还喜欢做什么 你喜欢你在小红书的业务吗，如果小红书给你offer会不会优先选择 现在在哪实习，有转正机会吗 为什么选帆软，对帆软的印象 反问 建议 =》 基础。还需要加强 （狠狠吃了本科非科班的亏，但确实对这种考基础的题目无可奈何。） ---- 一些黑暗深邃幻想： 不知道牛客上有多少正在/曾经/将要秋招的牛油和我一样，是非科班出身。 本科的4年就像案底一样，不仅在读时给了我许许多多的痛苦，一个灰色晦暗的未来，还会在我好不容易逃离后时不时跳出来背刺我一下 —— 在一次次简历筛选时的质疑声中，在一次次终面的基础询问时，在一次次hr面的无声皱眉中。 每次为此感到痛苦时，我就会想到秦时明月里的红莲公主，还有她的一句台词： “我已经做到了那么多不可能的事情，还有什么事情是我做不到的？” 愿我们多年后回首望去，发现当年那最深最黑暗的地狱，如今也不过是些许风霜罢了。共勉！

#牛客解忧铺# #发面经攒人品# #现在前端的就业环境真的很差吗# #软件开发投递记录# #秋招报数：你投了多少家公司？#

---
