# 字节跳动 前端面经

共 **1** 篇

## 字节番茄小说暑期前端实习一二三面（已oc）

| 属性 | 值 |
| --- | --- |
| 作者 | 超高性能萝卜子 |
| 链接 | [https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/f56933361ec443478f86adfcd4cbf8b5](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/f56933361ec443478f86adfcd4cbf8b5) |
| 面试轮次 | 一面、二面、三面 |
| 标签 | 牛客创作赏金赛, 实习进度记录, 春招进度记录, 找工作时的取与舍, 软件开发投递记录, Offer比较，你最看重什么？ |

### 面试内容

**一面 **1. 项目中间层抽离做什么，有没有什么思考？
2. 能不能把公共中间层中，针对每个项目的功能设计成可插拔的插件，有没有见过这种架构
3. web component缺点，兼容性问题有没有考虑
4. 自己的迷你vite，介绍核心
5. esbuild构建流程有没有了解，他觉得编译vue SFC和esbuild有关，但其实dev模式下无关，没太说清楚，或许应该看看rollup关于vue的build插件
6. vue3生命周期 响应式原理 2和3区别
7. diff算法时间复杂度（完全不会，一顿乱说
8. 工程化，做没做过eslint插件，eslint和tsc中编译部分的区别
9. 做过的组件库，message组件怎么做，怎么创建vnode然后渲染
10. 轮播图组件怎么做
11. 前端做动画的方式 算法题：二叉树路径和
12. 100万个人，用年龄排序，怎么搞最快
13. https 加密 证书
**二面 **上来跟我说，一面里面对项目实习问的足够了，这次主要问基础
1. 不定高虚拟列表怎么做（没做过，现编的，和面试官沟通然后引导我得出方案，但其实居然没怎么深入拷打，仅仅是把使用的相关API和基本思路说出来就好了
2. JWT token相比正常token的区别，为什么更安全？使用cookie和localStorage存储相关密钥的实现
3. 做没做过数据库存储相关
4. 减少打包体积方法
5. CJS和ESM区别
6. 原子化css实现label的样式由同级的input决定
7. ts泛型（ts比喻成js，泛型就是传递的参数，但ts操作的是类型（字面量/联合类型等）不是值
8. ts怎么函数重载
9. 白屏返回502排查思路？再从服务端的角度，比如说从网关的角度，他有可能会发生什么问题？
10. 经典for循环使用var里面setTimeout打印，然后让我改成同步任务的形式（写了个队列用回调触发下一个 算法题：课程表2（思路是这个，题目是模块的依赖关系，给的数据结构是对象不是数组） 然后就没了，就50min
**三面 **1. 学校成绩排名？
2. 讲一下我的懒加载组件
3. 什么时候开始学前端，为啥学
4. 学校学了java是吧，问点java
5. 几种hashmap的区别
6. java为什么有反射
7. 学除了js以外的语言带来的深刻印象有？（AOT和JIT
8. 结合AOT和JIT知识，为什么有反射
9. websocket可以跨域吗，为什么
10. 实现一个验证码按钮倒计时获取这个时间的hooks
11. 一个var变量提升的题，做错了，提醒了一下才做对
12. 实现LRU
13. 智力题，写上加分，写不上不扣分（智力比较低，做错了
14. 智力题：有两个技巧相当的赌徒 A 和 B（即两人赌博胜率各为0.5），现在设定这样的获胜规则：
1. A只要赢了2局或以上就获胜
2. B要赢3局或以上才能获胜。 问双方胜率各为多少？ ------------------------------------------------------------- 可能被wxg拷打太惨了，相比之下这个offer来的有点太轻松顺利了，不太真实 整个暑期面了4次wxg，1次pcg，2次xhs，3次字节 WXG企业微信还在面委会，但是不想去鹅了，选了字节，面完把那个面经也发了 节孝子启动！

#Offer比较，你最看重什么？# #找工作时的取与舍# #实习进度记录# #春招进度记录# #软件开发投递记录# #牛客创作赏金赛#

---
